どうですか? 昔の学生はこれは真面目な言葉で仕方がない。
あるところ、東京なら東京、大阪なら大阪、そのときしか人いないから、
あるところってば東京中華、大阪や日本中華、世界中華わからない。
子供に話を多く、階位も広くあるところ。
あのー、おじいさんとおばあさんと会ったんですよね。
お父さんが歳をとると何になるわけですか?
何になるわけですか? お父さんが歳をとったら歳をとってパパになるわけですか?
父の恩は山よりも高い。
母の恩は海よりも深くて、そこをとって、
おじいさんが山行きばかりに行って、
おばあさんが産んだら、産んだら大きすぎる。
同じ人間があるから来てるぜ。
可愛いケンタケンに行ったとそう言うんだよさ。
あ、あ、あ、みんなそういうこと。
面白いね、こりゃ。
大人が死にてもためになるぜ。
それで、桃が流れてきたってことよ。
桃じゃなくたって何だって構いませんよ。
世の中に桃になったら人間が出る道理がないんだから。
出ると思ったらお父さんは逃げ出しやがって、
ワットワンさえずっと出ないから。
俺も出ないと思ったんだよ。どっから出る?
人もどっから出ると言うとき始めると、
人間というものは桃と桃との間から出るんだろ。
もう悪い話だめと言ったぞ。
そんなことは言えないから桃太郎。
と直ってて。
日本人の黄身団子。
黄身団子のことは前も言わないで。
母国のうちで米が一層うまいんだが、
人間大に強調するな。
義務障害の主に生じるなという言葉で、
まずい人間を日本人と殺して、
鬼ヶ島と言わないで。
鬼ヶ島なんて島なんてありませんよ。
俺たち人間たちは地球に生きているの。
地球じゃないか。
地球上探しても鬼ヶ島なんてありません。
大地頭に黒が生えてね。
空の川のふんどきめでね。
あんなもんありませんよ。
それでも鬼の門と書いたことは鬼門でしょ。
鬼門とはどこだ。
牛川の間というところを通って、
牛の巣も生やして、
空の川のふんどきめだして、
牛も働く。
象徴的にあんなものを描いたんだよ。
世の中にありゃしません。
それは鬼みたいな神様だ。
人の胸には鬼が住む。
学校を卒業する。
一応一応してはためにならぬから、
鬼みたいな神様のところへ方向一致して、
一丁食う種は得るじゃありませんか。
それは宝は得るんですよ。
ですから子供は学校を卒業したら、
方向に行かなくちゃいけないよ。
方向に行って、
親に方向を知れよという教育もなく、
お父さんみたいにつまらないことを言うとね、
学生が来たら泣くんだよ。
桃太郎はこういう具合に話をしているお父さん。
お父さん笑ったかい。
お父さん。お父さん。お父さん。
お父さん。
お父さん寝ちゃったよ。
お母さんごらんよ。
親なんてものは罪がねえ。